あのさ
我说
何
什么
聞きたいことがあるって言ってなかったっけ
你好像说了有事要问来着
センターの日にさ
选拔考试那天
泉先輩のことなんだけど
关于泉前辈
私 デートに誘ってもいい
我可不可以邀请他约会
もう よくなった
已经没事了
だいたい分かったし
大致明白了
何が
明白什么
相馬　もう来てる
相马 已经来了
よう
哟
何 緊張してるの
干嘛 紧张啊
そんなんじゃねえって
不是
これから森川さんちだもんね 仕方ないか
接下来要去森川家 没办法嘛
だから 違えって
都说了 不是
あっ いたいた
有了有了
こっちこっち
这边这边
向记忆中的你说再见
記憶の君に告ぐさよなら
Would you call me crazy
How are things going over there
领座的害羞鬼
隣に座ってた恥ずかしがり屋
每当对你说谢谢你的脸颊便通红
ありがとうって言う度に頬を染めてた
二人定下的秘密暗号
ふたりで考えた秘密の合図
即便分离也该会马上明白
離れてもきっとすぐ分かるはず
新的一天接踵而至
新しい日々に巻かれるまま
传给你的小小的信
届いたささやかな手紙を
啊啊 为什么
ああ　どうして
为什么你没有读 就丢在一边
読みもしないで　置き去ったんだろう
向记忆中的你说再见
記憶の君に告ぐさよなら
长长的头发遮住了面庞
長い髪が頬を隠すから
我们步调不太合拍
うまく調子が合わないんだ
明明我比任何人都更了解你
君を誰より深く知っていたのに
如今邻座 已然没有你的身影
隣の席の君は　いない
本字幕由溪流书房&星空字幕制作 仅供试看交流 请支持正版
ここが
这里是
森川んち
森川家
いらっしゃい　どうぞ上がって
欢迎 请进
お お邪魔します
打 打搅
おはよ プータ
早上好 普塔
今週寝不足だったからな 泉先輩のせいで
这周睡眠不足啊 都怪泉前辈
デートって どう誘えばいいんだろう
约会 怎么邀请他才好
ごめん 驚いたよね
抱歉 吃惊了吧
うち すごく古くて
我家 特别旧
古いっつーか
说是旧
すごい 広いから
非常宽敞
ね
对吧
うん
嗯
昔からある家ってだけだよ
仅仅是以前就存在的家
やっぱり森川さん料理できるんだ
果然森川会做料理啊
料理っていうか 普通のお鍋だよ
说是料理 就是普通的汤锅
あたしには鍋と料理の違いすら
我连汤锅和料理的区别都
葉月はお弁当も自前だしね
森川便当都是自己做
妹の分も毎日でしょ
妹妹的份也是每天
朝はお母さんも仕事で出てて
妈妈早上要出去上班
ずっとそれが普通だったから
这些事一直就是日常
私にはマネできないわ
我是学不来的
お母さんが最強
妈妈最强
うん
嗯
ありがと
谢谢
じゃあ いただきます
我开动了
いただきます
うまー
好吃
ホント すごいおいしい
真的 非常好吃
よかった
太好了
でもセンター大変だったでしょ あの大雪でさ
选拔考试那天十分糟糕对吧 那么大的雪
さすがに朝はもうパニックだった
早上确实已经恐慌了
駅で身動き取れないし
车站里无法行动
１週間たっても 日陰んとこ雪残ってるもんな
过了一周 背阴处雪也没化
外に 満と弦が作った雪だるまもまだあるよ
外边 满和弦堆的雪人还在哦
でも みんなに応援してもらって 手応えはバッチリだったから
不过 得到了大家的帮助 应对完全做好了
雪のせいで失敗したら笑えないもんね
因为雪而失败 这可笑不出来
試験て まだあるんだよな
考试 还有的吧
うん
嗯
センター利用の入試は滑り止めだから
选拔考试利用入试是保底
本番の一般入試は来月半ば
正式的一般入试在下月中旬
結構先だな
在那后面啊
いや すぐでしょ
不 马上就是了
そうそう
对对
全然時間ないって
完全没时间
そうなんか
这样吗
そうかも
可能是
進路決まってるから余裕だよね みんなはさ
决定了前进方向真从容啊 大家
何 あたし変なこと言った
怎么 我说了奇怪的话吗
夏目さんも 愚痴っぽいこと言うんだと思って
夏目也会说些抱怨之类的话
言うよ そりゃ
当然会说
推薦組と就職決まってる裏切り者に囲まれてたらさ
被推荐组和决定就职的叛徒包围着
なんか これならもっと前からクラスでも普通に喋れたよね
总觉得 这样的话老早之前就能普通地在班里聊天了
うん
嗯
そうだね
是啊
ってか 泉マロニー全部食べたでしょ
泉你把Malony全吃了啊
マロニー: 食品公司的名字 取自 1.醇厚温和地煮食物 2.名叫马伦的女子  原料是土豆玉米淀粉类为基础
应该是素的 配合这个锅一起煮的 有点像汤锅料?  后面泉挑起来吃的应该就是Malony
肉 食え肉
肉 吃肉
ただいま
我回来了
誰か来てるの
有谁来了吗
誰だ
谁
陽斗だ
是阳斗
陽斗お兄ちゃんでしょ
是阳斗哥哥
ああ いいって別に
没事没事
陽斗 遊ぼー
阳斗 来玩
遊ぼー
来玩
よーし じゃあ遊ぶか
好 来玩吧
うん
嗯
ご飯終わってからね
吃完饭再玩
前辈 来约会吧
いくらなんでもいきなりだよね
不管怎么说都太突然了吧
想回照片的礼
请问有时间吗
固いって
太生硬了
デート感ゼロじゃん
约会感为0
想好好回照片的礼
明天给我点时间
こんな感じかな
这种感觉吧
断られたらどうしよう
被拒绝了怎么办
別に お礼なんていいし
没啥 用不着还礼
とか言いそう
好像会这样说
プータ
普塔
あっ ちょっ
啊 等
想好好回照片的礼 明天给我点时间
已读
なんでこんなときだけすぐ見んの
为啥只有这种时候马上就会看
まだ 手痛えわ
手还痛
そりゃ 雪玉ずっと投げてればね
毕竟你打了那么久的雪仗
瑛太がピッチャー拒否ったからだべ
那是瑛太拒绝做投手
だって 冷たいし
那么冷
俺だって冷てえよ
我也冷啊
しっかし夏目も大変だよな 受験
说来夏目也不容易 考试
うん
嗯
今日も予備校ってさ
说今天也去补习学校
進学すんの羨ましかったけど
虽然羡慕升学
俺に受験は無理だわ
考试对我来说太难了
毎日勉強すんだろ
每天都要学习对吧
そうだろうね
是那样吧
想好好回照片的礼 明天给我点时间
只是
白天的话
先輩 オッケーだって
前辈说Ok
どっか寄るか まだ早いし
要去逛逛吗 时间还早
ごめん ちょっとやることがあって
抱歉 还有些事
んじゃあ明日は
那明天呢
さっき用事ができた
刚刚有了事
あー なんだよ 今週つきあい悪いな
什么啊 这周不宜来往啊
だから ごめんって
都说了 抱歉
いや 用事あんなら全然いいけど
没 有事的话完全没事
そのわりによさそうじゃないけど
你看起来不像是没事的样子
俺に何か隠してんべ
你对我隐瞒了什么
別に
没有
じゃあ なんで本屋で受験の参考書なんて買ってんだよ
那为什么在书店买参考书
うちのばあちゃんが見たんだと ジュンク堂で
我家奶奶看到了 淳久堂里
ちょっと勉強しようと思って
我想稍微学习下
なんでだよ
为什么
高校生の本分だから
因为是高中生的本分
だからじゃねえよ
才不是因为
なんだよ言えよ
什么嘛 说话啊
言ったら ダメだったときイヤじゃん
如果说了 没考上时就难受了
だからなんだよ
所以啥意思啊
受験しようと思って
我打算去应考
は
哈
お姉ちゃん これまだ着ないの
姐姐 还不穿这个吗
うん まだ
恩 暂时不
なんで もったいないよ
为什么 怪可惜的
今日は 友達来たから
今天朋友们来了
えー 何それ
什么鬼
お姉ちゃんの友達もこういうの着てたじゃん
姐姐的朋友不是也穿着这种风格的吗
依子ちゃんじゃないほうの
依子姐姐以外的那位
夏目さん
夏目
そろそろお姉ちゃんも ちゃんとしてみよーよ
姐姐差不多也该试着好好打扮了
ちゃんと ね
好好 啊
ちゃんと考えて返事するって
好好考虑之后答复
私が言ったんだよね
我说过的
夏目の第一志望 受験しようと思ってるってだけ
我就是打算去考考夏目的第一志愿
お前 怖えわ
你好恐怖
だから 言いたくなかったのに
所以说 我不想说
まっ やるからには頑張れ
要做就努力
一応 頑張ってる
姑且 努力着
瑛太 小宮はいいのか
瑛太 小宫那边没问题吗
なんで 今の流れで小宮が出てくんの
为什么现在的谈话流向会出现小宫
だって いい感じだべ
因为感觉不错
誰が
谁
瑛太が
瑛太
誰と
和谁
小宮と
和小宫
どの辺が
哪部分不错
全体的に
全体
そんなこと
那种事怎么
あるって
可能的
中学んときも 瑛太と素で話する女子なんていなかったじゃん
初中时 可没有会和瑛太直白说话的女生
お前 そういうとこあっからな
你是有这点毛病
人の心配より 陽斗は自分の心配したほうがいいんじゃない
比起担心别人 阳斗还是担心下自己
話そらすなって
话题偏了
森川さんち すごかったじゃん
森川家 很厉害
うっ ああ まあ
啊 嗯
ちょっと ビビったけど
有些吓到了
いや かなりだな
不 是非常
でもいまさらだろ もう告白してんだし
都事到如今了 也告白过了
なるようにしか ならねえっての
只有尽力为之了
陽斗のそういうとこ
阳斗的这点
とこ なんだよ
这点 怎么了
正直かなり羨ましいよ
老实说十分羡慕
お前 バカにしてんだろ
你在拿我开玩笑吧
陽斗だから受験のこと話せたし
因为是阳斗所以考试的话能说出口
負けんなよ
别输了
勝ち負けじゃないって
不是什么输赢啦
でも 負けんな
但是 别输了
明天 湘南江之岛站
十一点碰头
这是约会 可别迟到了
デート
约会
仲のよい男女が 約束して会うこと
关系好的男女 约好见面
あいびきとも言う
也指秘密相会
俺もそこ 使いたいんだけど
我也想用下那里
まだ私が使ってる
我还在用
気合入れてデートかよ
这般用心约会啊
怖
可怕
ってかお前 彼氏なんていないって言ってたよな
你之前不是说没有男朋友吗
彼氏の前で その顔はやめとけよ
男朋友面前可不要露出这个表情哦
気合い 入れ過ぎかな
用心过头了吗
どっか行くんだ
你要出去啊
ちょっと 夏目は予備校
嘛 夏目去补习学校
そりゃ 受験生だし
那是自然 我可是应考生
予備校じゃないの
不去补习学校吗
藤沢でるならバスのほうが
去藤泽的话公交更快
泉はデートとか
泉是去约会吗
デートって何
约会 指什么
仲のいい男女が約束して会うこと
关系好的男女 约好见面
あいびきとも言う
也指秘密相会
だって
这么说的
それは昨日聞いた
那个昨天听过了
小宮さんとか
和小宫吗
なんで みんな小宮なんだよ
为什么大家都在说小宫
抱きつかれるぐらい仲がいいみたいだし
比如关系好到被紧紧抱住之类的
やっぱり夏目だったのか
果然是夏目啊
泉先輩
泉前辈
会長
会长
偶然会って
偶然碰见的
ダメって言ったのに
说了不行的
会長の許可いる
需要会长同意吗
じゃあなんで 聞いたの
那为什么要问
それはなんとなく
没什么特别的理由
なんの話
在说什么
こっちの話
说我们的事
あたし ここだから
我 就到这里
ここ どこだっけ
这里 是哪里来着
先輩早く
前辈快点
こっちこっち
这边这边
今日の体力 モノレールで全部使ったって
今天的体力都在单轨电车上用完了
荷物持ってくれてありがと 泉先輩
谢谢你帮我提行李 泉前辈
いいよ こんくらい
没事 这点程度
こんなのあったんだ
还有这样的
俺 必要ないじゃん
不是不需要我吗
普段と全然違うよな
和平时完全不同
怎么了
早苗
没怎么
什么嘛
早苗
そこどうした 分かんなければ聞けよ
那边的同学怎么了 不明白要问哦
大丈夫です
没事
気持ちいい
心情舒畅
気持ちいいっつーか寒い
心情舒畅 不如说冷
もうじじくさいなあ
老气横秋的
いいの撮れた
拍到好照片了吗
よく撮れてんね
拍得不错
小宮
小宫
あっああ なんでもない
没事
やっぱスマホとは違うんだな
果然和手机不一样
最近のスマホ 十分すごいけどね
最近的手机 十分厉害
盗撮とかひっく
偷拍 惊了
小宮が言うな
小宫你别说
ちょっと貸して
借我下
あっ おい
喂
はい
给
これどこで戻すの
这个在哪儿弄回去
知らないんだ
你不知道啊
あ 待って先輩
等等 前辈
もう１か所つきあってほしいとこ あるの
还有一个地方 想让你陪我去
つきあってほしいとこって ここ
想让我陪你去的地方 是这
散らかってるけど その辺座って
有些凌乱 你随便坐
帰ってやることあるんだって
我回去还有事做
受験勉強
备考
そうだよ
对
そんなに美緒先輩と同じ大学に行きたいんだ
就这么想和美绪前辈去同所大学啊
あった
有了
何
什么
泉先輩って３学期しかいないじゃん
泉前辈不是只有第3学期在这里吗
カシコーの思い出ないだろうから
大概没有柏尾川高中的回忆
せめて
至少
早く帰りたいんじゃなかったっけ
不是说想早点回去吗
息抜きも必要だから
歇口气也是有必要的
よかった 迷惑じゃなくて
太好了 没给你添麻烦
これ全部 小宮が
这全都是小宫拍的
ううん 卒業しちゃった先輩たちが撮ったのも 入ってるよ
已经毕业的前辈们拍的也在里边
これなんて 会長が１年のときだし
这张是会长一年级时
こっちは美奈さんか
这边是美奈姐吗
誰
谁
夏目のお姉さん
夏目的姐姐
なんか雰囲気似てるね
气质有些像啊
てか会長が似てんのか
不如说是会长像
お姉ちゃんっ子なんだ
像姐姐的孩子啊
仲はいいと思う
关系挺好的
もう帰ったかな
已经回去了吧
差不多该回去了吧
开车接你
ため息深すぎ
叹气太深了
ちょっといろいろあって
发生了些事
そういえば美緒 なんでうちの大学受けるの
对了美绪 你为什么要考我上的大学
教育系ならほかにいいとこ あるでしょ
教育系的话 还有其他的好去处对吧
うん そうだけど
嗯 是那样没错
だけど
没错
受けちゃいけないの
不能考吗
聞いてるのは私
是我在问
じゃあ お姉ちゃんはなんで
那 姐姐是为什么
私は政経で選んだから
我选的是政经
大学まで一緒じゃなくていいんじゃない
没必要连大学都在同一所对吧
美緒の行きたいとこ行けば
去美绪想去的地方就好
あたしは なんでだろ
我 是为什么呢
歩くの早いって
走得太快了
送ってくれるのはうれしいけど
虽然很开心你送我回家
息抜きした分 勉強もしときたいの
休息后就要好好学习
そんな必死なら 今すぐ 美緒先輩に告白すればいいじゃん
这么拼命 那现在去和美绪前辈告白不就好了
できたら そうしてる
能办到的话我都做了
できないから受験すんの
因为办不到所以才选考试
そうだよ
对
できないから毎日走ってんの
办不到所以每天才跑的吗
いいだろ こうしかできないんだから
没关系的吧 只能做到这样
じゃあ
那
私もコンクールで賞取ったら 先輩に告白する
如果我在竞赛上夺了奖 就向前辈告白
ここでいい ありがと
这里就行了 谢谢
泉くん
泉
どうも
你好
あの 私 森川だけど
那个 我是森川
やっぱり似合ってない かな
果然不合适 吗
いえ 似合ってます
没有 很合适
高动态范围
如果那时你在我身边的话
もしもあの時そばにいたなら
若现在回过头来
今振り向いたら
好似一切都将消逝
なにもかもなくなっちゃいそうだ
对 所以装作不闻
そう　だから見ないふり
紧闭双唇
唇きつく結ぶ
如果那时你在我身边的话
もしもあの時そばにいたなら
会说什么呢
なんて言ったかな
你会如何回答呢
ねぇ 君はなんて答えるの
就这样一直一无所知
このままずっと何も知らないで
想保持着这距离感
この距離感でいたいよ
有些笨拙 有些大人模样
少し不器用で　少し大人びて
单单未完成的感情支配着内心
未完成な感情ばかりが心支配する
君はなんて答えたかな
想知晓 却又不想知道
知りたい　知りたくない
想知晓
知りたい